---
sidebar_position: 1
title: "MacおよびLinuxのサポートについて"
---
## MacおよびLinuxのサポートについて
> 現段階ではサポートしていません。Linuxは将来的にもサポートしない予定ですが、Macはサポートする可能性があります。

## 一体型デバイスのサポートについて
> 将来的にはQuest & Picoをサポートする予定ですが、具体的にはデバイスがUSBレシーバー（専用の信号受信機）をどの程度サポートしているかによります。

<a id="audio"></a>

## オーディオ初期化失敗
> オーディオデバイスのドライバ問題を確認してください。

<a id="poor_signal"></a>

## 信号品質が悪い場合の対処法
> まず、[信号強度](../ui_help_doc/info#hardware_detail)を確認し、レシーバーやトラッカーの近くに強い信号の干渉や遮蔽物がないことを確認してください。例えば、レシーバーをPCケースの背面に置かないようにし、レシーバーの近くにUSBメモリなどを置かないようにします。
> 
> 次に、`CPU`の負荷が高すぎないこと、または`CPU`が省電力モードになっていないことを確認し、`CPU`の負荷を70%以内に抑えるようにします。また、`CPU`のクロック周波数が低すぎないことを確認します。例えば、ノートPCの冷却が不十分で、クロック周波数が`2.5GHz`未満になる可能性があります。

<a id="not_static"></a>

## キャリブレーション時に人物が静止していないと検出される
> 通常、`Apose`を保持する際に前後に揺れることがありますので、できるだけ制御してください。また、キャリブレーションの詳細については[こちらを参照](../tutorial/connect_and_use#pose_calibration)してください。

<a id="send_failed"></a>

## キャリブレーションデータの送信失敗の通知
> 信号強度に問題がないことを確認した上で、まず`USB`レシーバーのドライバを確認してください。通常、これは`USB`ドライバの問題が原因です。具体的な対策は[こちらを参照](../tutorial/connect_and_use#how_to_solve_cannot_connect)してください。

<a id="need_calibrate_gyro"></a>

## 一部のノードのジャイロスコープがキャリブレーションを必要とする可能性があるという通知
> この情報は主に通知用です。人物が静止していない場合、ジャイロスコープ（トラッカー上の角速度センサー）の静止情報が誤って検出されることがあります。重要なのは、トラッカーを地面に絶対静止させた状態でジャイロスコープのデータを観察することです。特定の異常値を除き、ほとんどの場合0.3以内であれば正常です。それ以外の場合はキャリブレーションをお勧めします。6軸モードでは、使用前に毎回ジャイロスコープをキャリブレーションすることをお勧めします。具体的なキャリブレーション方法は[こちらを参照](../ui_help_doc/control/config#gyro_calibrate)してください。

<a id="vr_height"></a>

## VRモードでキャリブレーション時の身長が個人の身長と一致しない
> Rebocapデバイス自体には身長を測定する機能はありません。身長測定は完全にヘッドセットから提供されるデータを読み取っています。詳細は[こちらを参照](../ui_help_doc/control/connect#vrpannel)してください。

<a id="port_open_failed"></a>

## ブロードキャストポートの起動失敗
> ポートが占有されているか、前の`rebocap`インスタンスのプロセスが残っている可能性があります。`rebocap`が1つだけ起動していることを確認し、タスクマネージャーに`rebocap`プロセスが1つだけ存在することを確認してください。

<a id="connect_failed"></a>

## コネクタ接続異常
1. ポートが占有されていないことを確認してください。具体的には、`rebocap`クライアントインスタンスが1つだけ起動していることを確認し、他のソフトウェアがこのポートを占有していないことを確認してください。

2. ドライバの異常については、具体的に[こちらを参照](../tutorial/connect_and_use#how_to_solve_cannot_connect)してください。

<a id="steamvr_connect"></a>

## SteamVRが接続できない
> [こちらを参照](../third_party_software_access/steamvr/README#vr_cannot_connect)してください。

<a id="skeleton_not_valid"></a>

## スケルトン調整が無効
> [こちらを参照](../ui_help_doc/control/skeleton_setting#skeleton_not_valid)してください。

<a id="firmware_version"></a>

## ファームウェアバージョンの更新が必要という通知
> [こちらを参照](../ui_help_doc/control/config#firmware_update)し、ファームウェアを直接更新してください。

<a id="cal_exception"></a>

## キャリブレーション異常
- 装着モードが要件を満たしていない可能性があります。[こちらを参照](../tutorial/instroction_for_straps#followmode)してください。
- 基本ドライバの異常を考慮し、ドライバをロールバックした後、レシーバーを再接続してください。[こちらを参照](../tutorial/connect_and_use#how_to_solve_cannot_connect)（具体的な方法は折りたたみ部分を展開して確認してください）。

<a id="error_puts_on"></a>

## 装着が要件を満たしていない
- 装着したポイントがUI左上の図の人物の対応する部位で点灯していることを確認してください。
- 置換機能が有効になっていないことを確認してください。具体的な有効化と無効化の方法は[こちらを参照](../ui_help_doc/remap#trackerreplace)してください。
- 装着モードが要件を満たしていることを確認してください。[こちらを参照](../tutorial/instroction_for_straps#followmode)してください。


<a id="height_error"></a>

## ヘッドセットの高さ異常
- 検出された高さが10cm未満の場合、SteamVRドライバが異常である可能性が高く、Unicodeシステム名、つまり英語以外のシステム名が原因である可能性があります。後で修正される予定ですが、現在の解決策としてはインストール場所を変更して試してみることができます（[こちらを参照](../third_party_software_access/steamvr/#other_notes)）。この問題が解決しない場合は、[フォーラムでお問い合わせ](https://forum.rebocap.site)ください。専任の技術者が対応いたします。
- ヘッドセットの高さが自身と一致しない場合、まずは[こちらを確認](../ui_help_doc/control/connect#vr_pannel)することができます。また、フォーラムの投稿もご覧ください。
  - [中国語版](https://forum.rebocap.site/t/rebocap/52/1)
  - [英語版](https://forum.rebocap.site/t/how-to-solve-the-abnormal-height-detection-in-rebocap/53/1)
  - [日本語版](https://forum.rebocap.site/t/rebocap/54)

## 振動問題
  - 磁場に関連する振動は、[抗磁レベルを変更](../ui_help_doc/control/config#update_reject_mag_and_strenth)して12に設定し、その後[抗磁モード](../ui_help_doc/control/connect#calibrate)に変更することができます。
  - 肩の振動や点滅は、最新バージョンに更新する必要があります。
  - 腰部がジャンプ後に着地して振動する場合、バンドの問題を排除し、トラッカーが腰部に密着していないことを確認するか、幅広のバンドを購入するか、複雑なバンドの結び方を採用し、クイックリリースを使用せず、トラッカーの重心をバンドに対して低くすることをお勧めします。

<a id="freq_change_note"></a>

## 通信チャンネルの変更に関する問題
- 通信チャンネルはデフォルトチャンネルとチャンネル1の間で切り替えることができますが、切り替えの際には、接続されているトラッカーのチャンネルのみが切り替わります。接続されていないトラッカーがある状態でチャンネルを直接切り替えると、受信機の通信チャンネルのみが切り替わり、通信チャンネルが一致しなくなります。再接続するためには元のチャンネルに戻す必要があります。
- 通信チャンネルの切り替えエラーが発生した場合は、一致するまで再度切り替えを試みることができます。
- 接続できない場合は、チャンネルを行き来して接続が成功するかどうかを試すこともできます。
- それでも切り替えが成功しない場合は、物理的に通信チャンネルをリセットする機能を使用できます。充電ボックスを使用して通信チャンネルをリセットしてください。[具体的にはこちらを参照してください](../ui_help_doc/control/config#change_channel)，また、ソフトウェア内でチャンネルリセットをクリックしてください（クリックできない場合、受信機は既にデフォルトチャンネルに設定されています）。


<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>